Exercice 2.11 : on veut écrire un programme pour simuler le comportement des élus. Un programmeur
a écrit la classe ci-dessous (avant de démissionner pour se présenter aux élections législatives).
class Personne{
String nom, prenom;
int compteBancaire; // montant de son compte en euros
Personne(String nom, String prenom){
this.nom = nom; this.prenom = prenom;
this.compteBancaire = 0;
}
void addSous(int montant){
this.compteBancaire = this.compteBancaire+montant;
}
}
En réutilisant cette classe Personne, écrivez une classe qui représente les élus, qui sont des
personnes avec un ensemble d'assistants (qui sont aussi des personnes bien sur). Un élu peut
embaucher un assistant ou le licencier. Un élu peut aussi distribuer à ses assistants une dotation
budgétaire : il répartit la somme qui lui est allouée de façon équitable entre ses assistants en ajoutant
des sous sur les comptes bancaires des assistants.
a. Écrivez une classe Elu qui représente les élus.
Dans la suite, on veut représenter différents types d'élus, mais qu'on veut pouvoir manipuler
comme des élus "normaux", c'est-à-dire qu'un objet de type Elu n'aura toujours que les trois méthodes
définies dans la classe Elu et permettant d'embaucher un assistant, de licencier un assistant et de verser
une dotation.
b. On veut représenter les élus mafieux, qui n'embauchent comme assistants que des membres
de leur famille (c'est-à-dire des personnes qui ont le même nom qu'eux, pour simplifier). Mais ils
répartissent la dotation budgétaire qui leur est allouée de façon équitable entre leurs assistants. Écrivez
une classe qui représente les élus mafieux.
c. On veut représenter les élus économes, qui répartissent la dotation budgétaire qui leur est
allouée de la façon suivante : chaque assistant reçoit au plus le SMIC (1480 euros brut) et s'il reste des
sous, ils ne sont pas dépensés. Écrivez une classe qui représente les élus économes.
d. On veut représenter les élus escrocs, qui ont un compte en Suisse en plus de leur compte
bancaire normal, qui n'embauchent pas forcément que les membres de leur famille, et qui répartissent
la dotation budgétaire qui leur est allouée de la façon suivante : chaque assistant reçoit au plus le
SMIC (1480 euros brut) et s'il reste des sous, ils sont versés sur le compte en Suisse de l'élu. Écrivez
une classe qui représente les élus escrocs.